Agar sizga berilgan kodni
telefoningizda ishga tushirsangiz,
ORDER tugmasini bosgach, miqdor
2 ga, narxi esa 10 dollarga teng bo‘ladi.
Keling, o‘zgaruvchining boshlang‘ich
qiymatini o‘zgartiramiz.
2 ta ning o‘rniga,
5 chashka kofe qilaylik.
Bu shu kunlardagidek.
Natijada, displey (numberOfCoffees)
deganimizda, u 5 miqdor sifatida namoyon bo‘ladi.
Agar biz DisplayPrice deb aytsak,
numberOfCoffees
5 karra 5 - $ 25 bo‘lishi kerak..
Keling, buni telefonimizda
ishga tushirib ko‘ramiz, ha ishladi.
Endi o‘zgaruvchining nomini
o‘zgartirishga harakat qilaylik.
Men o‘zgaruvchi nomni,
numberOfCoffees ni o‘chirib
va uni miqdorga o‘zgartiraman.
Bu qisqa ism bo‘lgani uchun
menga ko‘proq yoqadi.
Darhol o‘zgaruvchining nomi
kul rangga aylanadi va biz
o‘zgaruvchining miqdori hech qachon
ishlatilmaslik haqida ogohlantiramiz.
Buning sababi, biz hech qachon
o‘zgaruvchan miqdorga murojaat qilmaymiz.
Biz uni yaratamiz, lekin ishlatmaymiz.
Ammo uzoq paytgacha emas.
Biz bundan foydalanamiz.
o‘zgaruvchan miqdordan foydalanish uchun
bu ikkita satr kodini o‘zgartirishimiz kerak.
Ayni paytda xato mavjud, chunki
u numberOfCoffees
belgini ketkaza olmayapti,
chunki u endi o‘zgaruvchi emas.
Shunday qilib, keling, miqdordan
nusxa olib va
ushbu havolalarni numberOfCoffees ga yangi
o‘zgaruvchi nom bilan almashtiramiz.
Ajoyib endi boshqa xatolar yo‘q.
Keling ilovani ishga tushiramiz.
ORDER tugmasini bosganingizda miqdor 5,
narx esa 25 dollarni tashkil qiladi.
Bu oxirgi marta ilovani ishga
tushirganimiz bilan barobar.
o‘zgaruvchan nomni o‘zgartirganingizda,
oxirgi foydalanuvchi uchun
aniq farq yo‘q.
o‘zgaruvchi nom- faqat ishlab chiquvchilar
ilovani yozishi uchun mo‘ljallangan.
Miqdor qisqa nom bo‘lgani uchun
mavjud ma’lumotlar,
buyurtma qilingan kofe stakanlari
soni nuqtayi nazaridan ham aniqdir,
keling, kelgusida ushbu o‘zgaruvchi
nomdan foydalanishda davom etamiz.